# JURNAL MODUL 14
<big> **Nama: Muhammad Samudra** </big> 
<big> **NIM: 2211104062** </big>

---
Saya mengambil file `penjumlahan.js` dari jurnal ke-5. Berikut file lama yang saya rename dengan nama `penjumlahanLAMA.js`:
```js
class Penjumlahan {
    JumlahTigaAngka(a, b, c) {
      let hasil = a + b + c;
      return hasil;
    }
  }
  
  // NIM: 2211104062
  // Tiga input angka: 22, 11, 10
  // NIM berakhiran 9; tipe data float
  
  const angka1 = parseFloat(22.0);
  const angka2 = parseFloat(11.0);
  const angka3 = parseFloat(10.0);
  
  const penjumlahan = new Penjumlahan();
  const hasil = penjumlahan.JumlahTigaAngka(angka1, angka2, angka3);
  
  console.log(`Hasil penjumlahan: ${hasil}`);

  
```

Lalu berikut adalah file yang sudah direfactor dengan nama `penjumlahanBARU.js`:
```js
// Class menggunakan PascalCase, method dan variabel camelCase
class Penjumlahan {
    // Method dengan camelCase
    jumlahTigaAngka(a, b, c) {
        const hasil = a + b + c;
        return hasil;
    }
}

// NIM: 2211104062
// Tiga input angka: 22, 11, 10
// NIM berakhiran 9; tipe data float

// Gunakan const dan penamaan sesuai standar
const angka1 = parseFloat(22.0);
const angka2 = parseFloat(11.0);
const angka3 = parseFloat(10.0);

// Buat instance dari class
const penjumlahan = new Penjumlahan();
const hasil = penjumlahan.jumlahTigaAngka(angka1, angka2, angka3);

// Output hasil
console.log(`Hasil penjumlahan: ${hasil}`);
```

**Perubahan yang terjadi:**
1. Naming Convention
a. Class Name
Sebelumnya: class Penjumlahan  sudah benar (mengikuti PascalCase)

Tidak ada perubahan pada nama class karena sudah sesuai standar.

b. Method Name
Sebelumnya: JumlahTigaAngka

Setelah: jumlahTigaAngka

Alasan: Menggunakan camelCase untuk method/function, sesuai standar JavaScript dan .NET style guideline untuk anggota non-class.

c. Variable Name
Sebelumnya: angka1, angka2, angka3, penjumlahan, hasil 

Tetap sama, hanya diperjelas bahwa ini memang mengikuti camelCase, sesuai standar.

2. White Space dan Indentation
Sebelumnya: Indentasi 2 spasi, beberapa bagian tanpa baris kosong.

Setelah: Indentasi konsisten 4 spasi (lebih umum dan rapi), serta penambahan baris kosong antar blok logis seperti:

Antara deklarasi class dan comment NIM

Antara deklarasi instance dan pemanggilan method

Tujuannya: Meningkatkan keterbacaan dan keteraturan struktur kode.

3. Variable / Attribute Declarations
Tetap menggunakan const untuk semua variabel (angka1, angka2, hasil, dll.)

Tidak menggunakan let, karena nilai tidak diubah ( sesuai best practice).

4. Comments
Sebelumnya: Komentar langsung di atas input, tapi tidak terlalu jelas terpisah dari kode.

Setelah: Komentar dibiarkan tetap tapi diberi jarak agar tidak “menempel” ke definisi class.

Tujuannya: Menjelaskan konteks penggunaan nilai dan data, memperjelas maksud kode untuk pembaca lain.